— Y tú eres el bastardo de Ned Stark, ¿no? —El muchacho sintió un frío que lo atravesaba. Apretó los labios y no respondió—. ¿Te he ofendido? —continuó Lannister—. Lo siento. Los enanos no necesitamos tener tacto. Generaciones de bufones con trajes de colorines me dan derecho a vestir mal y a decir todo lo que se me pase por la cabeza. —Sonrió—. Pero eres el bastardo.
— Lord Stark es mi padre —admitió Jon, tenso.
— Si —dijo al final Lannister después de examinar su rostro—. Se nota. Hay más del norte en ti que en tus hermanos.
— Medio hermanos —lo corrigió Jon. El comentario del enano le había gustado, pero intentó que no se le notara.
— Permite que te dé un consejo, bastardo —siguió Lannister—. Nunca olvides qué eres, porque, desde luego, el mundo no lo va a olvidar. Conviértelo en tu mejor arma, así nunca será tu punto débil. Úsalo como armadura y nadie podrá utilizarlo para herirte.
— Qué sabrás tú lo que significa ser un bastardo. —Jon no estaba de humor para aceptar consejos de nadie.
— Todos los enanos son bastardos a ojos de sus padres.
— Eres hijo legítimo; tu madre era la esposa del señor de Lannister.
— ¿De verdad? —sonrió el enano, sarcástico—. Púes díselo a él. Mi murió al darme a luz, y nunca ha estado muy seguro.
— Yo ni siquiera sé quién era mi madre —dijo Jon.
— Sin duda una mujer. Como la mayoría de las madres. —Dedicó a Jon una sonrisa pesarosa—. Recuerda bien lo que te digo, chico. Todos los enanos pueden ser bastardos, pero no todos los bastardos son necesariamente enanos.
Sin decir más, dio media vuelta y renqueó hacía el banquete, silbando una melodía. Cuando abrió la puerta, la luz se derramó por el patio y proyectó su sombra contra el suelo. Y allí, durante un instante, Tyrion Lannister pareció alto como un rey.